아주 예전에 제게
수술을 받았습니다
확실한가요?
맹장수술이요
부검에선 흉터가
없던데요
수술 이야기는
그녀가 해준 건가요?
네
저한테 처음 말을
걸었을 때요
그 외에 다른 얘긴
없었나요?
대학생이고
부모님은 먼 곳에
사신다고 했습니다
아버지가...
물 한 잔만
더 마실 수 있을까요?
다니엘 오떼유
크리스틴 스콧 토마스
레일라 벡티
리샤르 베리
차가운 장미
(Before the Winter Chill, 2013)
감독: 필립 클로델
그 얘기 천 번도 더 했어
이젠 그만 좀 해
그만 하라고
- 샴페인 더 있나?
- 냉장고에 한 병 더 있어
- 제라르가 너무 마셔
- 당신도 마셨거든?
사랑해
- 꺼져
- 알았어
그냥 있어라
- 여기 놓으면 되나요?
- 편하게 해라
잠깐! 대체
뭘 하려는 거야?
왜 그러니?
어머니는 사람들을
행복하게 해주세요
이거 들어라
접시는 내가 챙길게
- 직접 기르신 건가요?
- 응, 이게 마지막이야
일 잘한 상!
가사르, 종양 보이지?
이거야
- 세실, 12번 좀 보여줘
- 네, 선생님
안경
고맙네
스탠, 현미경
그럼 시작해 볼까?
물론 다 플라스틱이었지만
심장이랑 신장에서
이물질을 제거해야 했는데
집게가 내벽을 건드리면
코에서 불이 번쩍거리고
웃기는 경고음이 울렸어요
그럼 끝장인 거죠
그래도 병원 놀이가
좋았어요
그 때 제가 실수하면
환자가 죽는다는 걸 알았죠
인형이라 죽었어도
계속 웃고 있긴 했지만요
- 장난감 차를 선물 받았더라면
- 자넨 레이서가 됐겠지
- 정비공이 됐을 수도 있죠
- 그건 외과의사랑 비슷하군
냇킨슨 선생님!
- 다음 환자 준비됐습니다
- 그럼 가볼까?
레이나르 씨 디스크 수술이
두 번이나 적혀 있는데
22일이라고?
8시부터 9시까지...
그렇군, 알았어요
뭐라고?
아니, 하루에
수술 네 번은 무리야
단순 감압술이면
보르낭이 해도 되잖아
그럼 끊어요
여기... 얼마죠?
2유로 20센트요
저 선생님 알아요
수술 받은 적 있어요
맹장수술이요
- 전 신경외과인데요...
- 선생님 맞아요
- 옛날에 동료 대신 한 적은...
- 네, 꼬마였을 때였어요
- 기억이 안 나네요
- 아주 친절하셨거든요
무서웠을 때의 기억은...
오래가는 법이니까요
- 좋은 하루 되세요
- 또 와주실 건가요?
너네 집은 올 때마다
뭐가 바뀌는구나
- 이것도 바꼈고
- 아니야
넌 만사형통이고
난 엉망진창이지
왜 좀 솔직하면 안 돼?
어쨌든 난 여기 못 살겠더라
빛도 너무 많이 들고
아니 뭐든
너무 과했지
이 유리관에서
산 지 얼마나 됐지?
마틸드 언니...
미안
사실 난 별로 신경 안 써
- 빅터는 잘 지내?
- 응
걔 딸은?
이름이... 베라던가?
엠마
거리고 어디고
애들이 너무 많아
울고 싶을 지경이야
그런 말 하지 마
그 망할 영어
나한테 쓰지 말라고!
진정해
누가 기다리고 있어서
가볼게
누가?
왜? 누가 날 기다린다니까
이상해?
잠깐만
- 이러지 마!
- 괜찮으니 받아
- 이러려고 온 거 아냐
- 나도 알아
- 폴한텐 비밀이야
- 알았어
간단한 검사니까
걱정 마세요
나가시면서 비서랑
약속 정하시면 됩니다
- 안녕히 계세요, 선생님
- 조심해서 가세요
더는 못 해먹겠네!
나도 한 잔 줘
우리가 의사 시작할 때
자네가 했던 농담이 생각났어
"자네가 뇌를 열면
뒤처리는 내차지야"랬지
뒤처리하다
하수구가 막혔네
나도 자네처럼
칼 쓰는 전공을 택했어야 해
그럼 잠꼬대 같은 소리
안 들어도 됐을 텐데
진로 선택을 잘못했어
아주 맛있었어
- 너무 익었지
- 아니?
마틸드가 왔었어
궁금하지 않아?
뭐가?
어때 보였는지
어때 보였어?
언제 나왔대?
2주 전에...
언제 다시 들어간대?
그걸 농담이라고 해?
당신은 언니를
도울 수 없어
그녀를 도울 사람은
아무도 없지
어쩔 수 없는 일도
있는 법이잖아
- 내 공격 죽여주지?
- 시끄러워
이거 무슨 소릴까?
물소린가?
네 전화는 쉬지도 않니?
세상은 쉬지 않아요, 어머니
염병!
심장 조심해
제라르 아저씨 화이팅!
그만해, 정신 사나워!
게임 셋
조깅하다
낮잠이라도 잔 거야?
애 상태 좀 봐!
- 필요하면 언제든 전화해라
- 고마워요, 어머니
잘 가! 안녕!
왜 항상 져주는 거야?
그러는 당신은?
마지막 공
나쁘지 않았어
훌륭한 경기였네
- 잘 가게
- 자네도
측뇌실 종양의 증상은?
뇌질피복세포증과
맹락막 유두종 바이러스...
성상세포종
그리고?
- 가사르?
- 소아의 경우 수막종입니다
가서 공부들 더 해
- 브리지트
- 네!
이 꽃은 뭐지?
누가 리셉션에
맡겨 놓고 갔어요
환자의 감사 표시겠죠
자네 가져가
- 사모님 갖다 주시죠?
- 질색할걸
내년 봄에 또 오세요
많이 변해 있을 거예요
그럼요
잘 있어요
와주셔서 고마웠어요
- 정원이 정말 예뻐요
- 감사합니다
내년에 봬요
그럼요
새로운 메시지
1개가 있습니다
당신 혹시 치매 왔어?
내가 꺾은 꽃을
얼마나 싫어하는데!
저녁에 봐
안녕하세요
저 기억 안 나세요?
지난 번 카페에서...
루라고 해요
여기서 뭐 해요?
일하러 가는 길이에요
환자가 기다려서 이만...
안녕히 가세요
안녕하세요
좋은 아침이야
- 엘렌, 기분은 어때요?
- 아주 좋아요
냇킨슨 박사님
사무실입니다
병원 정문 앞에 있는 걸
환자가 가져왔대
- 편지도 없고
- 응
- 배달부는 뭐래?
- 인터넷으로 주문한 거라
어디서 주문했는지
알 수가 없대
병원이랑 사무실
집 주소까지
알고 있었다는 거잖아
살해 협박도 아니고
꽃 선물이니까 뭐...
당신 언니 아닐까?
빈털터리가 무슨...
저녁 차려줘?
아니, 병원에서
샌드위치 먹었어
피곤하네
그럼 잡시다
문제는 종양 위치가
좀 애매하다는 거지만
걱정 마세요
자신 없으면 저도
수술하자고 안 하니까요
선생님 믿어요
우선 체력 회복이
급선무예요
기력부터 회복하세요
아셨죠?
- 이제 좀 쉬세요
- 감사합니다, 선생님
이후엔 뭘 할 거야?
뭐 이후?
음... 한참 뒤에?
요즘 생각이 많아 보이네?
누굴 좀 만났거든
그 여자도 폴의 스토커처럼
꽃으로 당신 유혹하나?
왜 그 스토커가
여자라고 확신해?
직업은 뭔데?
갤러리 오너야
- 자르브뤼켄에 있어
- 거길 가?
- 가끔
- 왜 가는데?
아내 스와핑 클럽 모임
왜 웃어?
당신은 부인 없잖아!
그런 끔찍한 데서
여잘 만났다고?
농담이야
그럴 줄 알았어
거짓말!
이러지 마
기저귀 넣을까요?
아니
집에 좀 있어
자, 양말 신고...
이 보트 잡지는 누구 거니?
빅터요
은행 동료가
요트를 샀다나 봐요
걔가 사는 건 아니고?
왜 그러니?
저도 모르겠어요...
오늘은 병원차 위에
두고 갔더군
엠마 자요
환자들이 건물에서
누가 죽었냐고 물어봐
꽃이 사방에 널려있으니!
곧 지치겠지
난 이제 문 안 열어줘
여보, 빅터가 걱정이야
왜?
캐롤린 때문에...
- 당신 아들 속은 알 수가 없어
- 내 아들이라니?
말이 그렇다는 거지
당신은 걜 너무 몰라
여보, 내일 하루 종일
수술이라 쉬고 싶어
당신은 수술로 바빠서
하루가 어떻게 가는지 모르고
난 너무 한가해서 하루가
어떻게 가는지 모르지
우리가 결혼한 지는
백 년쯤 된 것 같은데
실제로 함께 보낸 시간은
정확히 얼마나 될까
여보...
신경외과입니다
마리-조?
아네뜨인데요
나 냇킨슨 박산데
15분 늦을 것 같아요
마취과에 얘기해 놓을까요?
박사님?
날 좀 내버려 둬요!
당신이 보내는 꽃
지겹다고!
- 그게 무슨...
- 친구신가?
이 여잔 미쳤어요!
나한테 꽃 좀
보내지 말란 말이요!
내가 얘한테
선물하던 중인데요!
뭐가 문제죠?
당신 예의도 없어?
당장 안 꺼지면
경찰 부를 거야
빨리 꺼져!
괜찮으세요?
다시 해 드릴게요
- 들어가게나
- 쉬게나, 장-마리
- 수고하셨습니다
- 수고했어요
나야
오늘 늦을 거 같으니
먼저 자라고
환자한테 문제가
좀 생겼어
배 안 고파, 고마워
나도
안녕하세요
원하는 게 뭐죠?
끝나길 기다렸어요
왜요?
아침 일 사과하려고요
잠깐 같이 걷던가...
술 한잔 할래요?
- 사과의 뜻으로 제가 살게요
- 그러죠
어디 가고 싶은 데
있어요?
근처에 괜찮은 데 있어요
어렸을 땐 아빠가 공항을
지었다며 자랑을 했어요
저 멀리 날아가는 게
소원이었으니까요
그렇지만 아빠는
우리 곁엔 없었죠
어머니는요?
5년 전에 모로코로
돌아가셨어요
탕헤르 출신의 부르주아
전 그렇게 살기 싫었어요
엄마는 덴버에서 온
미국인과 재혼했는데
돈 많은 패션 사진가예요
전 여기 남았고요
- 미술사를 좋아하나요?
- 전 미술관에서 살아요
카페에서 일할 때...
상상의 나래를
펼 수 있죠
전 일에
대해서가 아니라
좋아하는 그림들에
대해 생각해요
마치 그 그림들 속에서
사는 것처럼요...
당신은요?
내가 뭘요?
당신 삶은 어때요?
글쎄요
재미있는 질문이네요
공연장에서
당신을 봤어요
'라 트라비아타' 때요
아니, '라 보엠'이죠
제가 뭐라고 했죠?
'라 트라비아타'
맙소사!
제가 좀 피곤해서요
당연히 '라 보엠'이죠
불쌍한 미미...
당신 친구가 날
미쳤다고 생각했죠?
금방 잊어버릴 거예요
난 잊었잖아요
제 번호예요
당신 번호도
주실래요?
혹시 제 머리를 열어 보셔야
할 때를 대비해서요
2밀리리터 투여하고
3시간 마다 체크하게
알겠습니다
말렉 부인
기분이 어떠세요?
선생님 안녕하세요
드디어 내일이네요
좋아요
검사 결과는 다 좋습니다
- 잠깐 시간 되세요?
- 그럼요
선생님이랑만요
자리 좀 피해 주게
그게...
드릴 말씀이 있어요...
제 아버지는
모르드카이 말렉이고
어머니는
스타니아 말렉인데
둘 다 폴란드 남쪽
루블린 출신으로
1928년에 프랑스로
이민 왔어요
브리니아랑 스테프카 언니,
빅터와 슐로마 오빠가 있었죠
제가 막내인데
전 프랑스에서
태어났어요
아버지는 재단사였고
어머니는 아버지 일을 도우셨죠
두 분은 파리 아망디에가
53번지에 가게를 여셨어요
그리고 42년 여름
경찰이 가족들을 잡아갔어요
전 옆집에 있어서
잡혀가지 않았죠
제 형제들은 학교에서
다 잡혀갔지만...
전 너무 어려서
학교를 안 다녔거든요
다 수용소에서 죽었어요
연기가 되어 사라진 거죠
가족의 사진도 추억거리도
아무것도 없어요
전 결혼도 안 했고
자식도 없습니다
이런 얘기 누구에게도
한 적 없는데
지금 말씀드리는 건...
왜냐하면 말이죠
제가 혹시 죽어도
누군가는 그들이
존재했다는 사실을...
그들의 이름을...
한 번이라도
알아주길 바랐기
때문이에요
모르드카이
스타니아
브리니아, 스테프카
빅터와 슐로모,
말렉가의 사람들...
선생님이 제거할
종양이 어쩌면...
제 가족들인지도
모르겠어요
수술에 성공하면
그 기억도
사라질 것만 같아서
말씀드린 거예요
이런...
뭘 보는 거야?
변태새끼야!
공짜로 구경하시겠다?
당장 꺼져!
- 당장 꺼져!
- 꺼지라고!
어제 들어오는 소리도
못 들었네
차는 왜 그랬어?
뭐가?
차 말이야
병원 주차장
기둥에 박았어
잘했네
아침 안 먹어?
왜 이리 일찍
일어났어?
당신 걱정돼서
선생님
선생님?
당장 지혈해야 해요
출혈이 1리터가 넘었어요
스탠, 석션을 맡아
선생님, 괜찮아요
아네트, 양극 겸자
다들 이런 일
한 번씩은 겪었어
가사르가 아주
잘 대처했더군
떨지도 않고
잘해냈어
자네가 훈련을
잘 시킨 덕분이네
좀 쉬게나
친구가 아닌
상사로서의 명령이야
한 두 달 쉬고 나면
회복될걸세
다음 주부터 6개월 간
가르베리앙도
근무를 할 테니
아무 걱정 말고
쉬게나
루시랑 카리브 해에 가서
자전거를 타든
뭐든 하면서
일 생각 말고 쉬라고!
대타는 찾으면 돼
- 하지만...
- 토 달지 말게
마지막으로 휴가 간 게
언젠가? 기억도 안 나지?
원장님 말이 맞아
기운 내
진토닉 한 잔 하면서
기분 좀 풀고
빨리 복귀하도록
나도 도울게
기운 내요
점심때 맞춰 올게
쉬고 있어요
안녕하세요
- 오늘 드디어 계시네요
- 안 받아요
문을 연 이상 받으셔야 해요
여기 서명해주세요
감사합니다
만져볼 테야? 해봐
그럼 날아갈 거야
요놈 날아가버리네
여기 큰 게 있다
아주 큰 나비
이걸 왜 나비 나무라고
부르는지 알아?
나비들이 피곤하면
이 나무에 와서
쉬기 때문이란다
저 큰 나비 좀 봐
정말 예쁜 색이지?
제라르 전화
할머니한테 오자
어이
어떻게 지내?
과들루프 섬에서 정신과 학회라니
장래성은 있는 거야?
검사 결과는 아주 좋아
다음 주 시합에서도
내가 거뜬히 이길걸?
아니 그건 아니고
그래
가사르라...
좋네
그래, 이만 끊어
- 엘렌, 잘 있었어요?
- 안녕하셨어요
잘 지냈어?
- 네, 덕분에요
- 나 대신 온 가사르 선생
- 안녕하세요, 선생님
- 안녕하세요
늙은이들만 오래 봐서
새 얼굴이 반가울 거야
사무실 보여주지
따라오게나
이게 예약 장부인데
온라인으로도 볼 수 있어
비밀번호는 루시
환자 파일도 마찬가지야
메인 시스템 비밀번호는
빅터고
알아, 너무 가족적이지?
전 아무 말도
안 했는데요
여기 열쇠
정문이랑
사무실 용
난 집에 여분이 있어
여기로 들어가면
커피 머신이랑
화장실 등등이 있고
질문 있나?
그때 정말 고마웠네
당연한 일을
한 건데요
잠깐만
제라르 좀 봐야 해
수요일
오후 6시 반에 뵙죠
피로에 찌든 영감님!
내 구릿빛 피부가 보이나?
그 얼굴은 뭐야?
왜 그래?
지금 나간 여자
누구야?
- 환자
- 언제부터?
무슨 소리야?
왜 저 여자가
여기 온 거지?
자네 왜 그래?
뭐 때문에?
진정하게
환자의 비밀은...
윤리강령은 개나 줘!
빨리 대답해!
자네가 상관할 바 아냐!
내가 언제 자네 환자에
대해 물어보던가?
- 내 인생에 끼어들지 마요!
- 뭐라고요?
대체 원하는 게 뭐요?
꽃 보낸 거 당신이지!
- 내 동료는 왜 만나는 거지?
- 미쳤어요!
당신 운동장 옆에서
몸 팔잖아!
지금 나더러 창녀라고?
이 사람이 날 창녀래요!
- 진정해요!
- 나더러 창녀래요!
- 진정하라니까요
- 이거 놔요!
왜?
내가 야근할 때마다
당신은 수놓고 있었어?
애인들도 만나지
한, 두 명 만날
시간은 되거든
이것 때문에 내가
할머니 같다고 생각되겠지만
난 우리가 처음 만났을 때도
바느질을 하고 있었고
당신은 그런 내가
섹시하다며 홀딱 반했었어
- 제라르랑 싸웠어
- 알아
안다고?
제라르한테 들었어
당신한텐 비밀이 없군?
다는 아니지만
거의 얘기하지
왜 그런지도
얘기해?
다는 얘기 안 한다니까
왜 싸웠는데?
그냥
잘했어
아주 잘했어
조심해
다 흘릴라
한 숟가락만
더 먹자
옳지
잘 먹네
당신 전화야
너무 많이 마시면 안 돼요
무슨 일이죠?
- 지금은 안 되고
- 먹기 싫어?
내일 오후 4시에
공원에 있을게요
주스만 마시지 말고
한 숟가락만 더
옳지
할머니를 위해서...
파스타 맛있지?
별 일 없어?
그럼, 왜?
누구 전화야?
아무도 아니야
다 먹었네! 잘했어요!
좋아?
한 번 더 해줄까?
아주 높게?
예쁘지?
한 번 더...
이제 그만하자
좀 이따 엄마가 올 거야
좋지?
우리 강아지 안 춥니?
담요 더 덮어줄까?
그렇지...
- 안녕하세요
어제 당신 때문에
너무 아팠어요
미안해요, 난...
당신을 봤다고
생각했거든요
그런데 그랬다고 해도
내가 잘못했어요
제정신이 아니었어요
- 사과는 제가 해야죠
- 왜요?
길거리에서 그렇게
소란을 피웠으니...
너무 야비했어요
교수님이 친구분께
상담을 받아보라고 했는데
같은 사무실이란
생각을 미처 못했네요
다신 안 갈게요
다른 의사
찾으면 돼요
상담은 왜 받는 거죠?
우리 모두
약해질 때가 있잖아요?
따님?
손녀예요
행운아네요
전화는 왜 했어요?
- 안녕하세요
- 왔니?
조금 일찍 출발했어요
그만 가볼게요
수업에 늦겠어요
- 안녕히 계세요
- 네, 가세요
내가 보기에는 엠마는...
배가 고픈 거 같구나
병원 옮기기로 했어
차가 오는 중이야
지붕 위에서 찾았는데
반쯤 벗고 있더래
난 이해가 안 가
같은 부모 밑에서 태어난
자매가 어쩌면
이렇게 다를 수 있지?
그다지 다르지
않을지도 몰라
언뜻 보기에만
다르게 보이는 걸지도...
이곳으로 이사 왔을 때
언니는 무척 힘들어했어
그렇게 간단한 문제가
아니란 걸 당신도 알잖아
와줘서 고마워
힘들 때만 나를 찾지
다른 때는 어때?
꽃 보낸 거 당신 아니지?
어떻게 그런 생각을 해?
- 맨날 똑같은 얘기
- 그렇겠지
아버진 남들이 하는
헛소리를 반복할 뿐이에요
시스템을 만든 건
제가 아니에요
우린 그 체계가 잘 돌아가게
최선을 다할 뿐이라고요
고맙다고
인사라도 하랴?
너네 은행들은
이익만 좇을 뿐
사람들을
도울 생각은 없어
- 하다못해...
- 아버지 생각엔
은행이 무슨 거대한
돈세탁 조직 같으세요?
우린 일자리
창출에 기여해요
침체한 경제를
돌아가게 하고
- 혁신의 동력을 창조한다고요
- 장난하니?
어떻게 얼굴 표정 하나
안 변하고 그런 소릴 해?
황당하네요
그래요, 아버지 혼자
선한 사마리안이죠
아버진 사람들 생명을 살리고
전 그 사람들을 망치니까요
- 이런 아들이라 죄송하네요
- 둘 다 그만들 해!
- 지겹다
- 아버지가 날 괴롭히잖아요
일을 쉬시더니
더 심해지셨어요!
보트 얘긴 뭐냐?
너희 엄마 말로는
보트를 산다던데?
그게 글쎄요...
아직 몰라요
넌 물을 싫어했잖아
바다에 가도
수영을 절대 안 하더니
사람이
변할 수도 있잖아요
보트로 뭐하게?
패러글라이딩도 하고
하다못해 발코니에 두고
화분으로라도 쓰죠!
대체 보트는 어따 쓰냐니
그런 질문이 어딨어요?
- 그 돈으로 더 나은...
- 더 나은 뭐요?
제 생일 기억하세요?
82년 5월 25일
저도 이제 서른이에요
충고는 넣어두세요
잘났다
처음 보는 젊은 여자랑
같이 계시더라고요
왜? 뭐야?
아무것도 아냐
부인이 남편 얼굴 보는 게
뭐 이상해?
거슬려
너희들 모두!
난 아버지가 보내준
돈엔 손도 안 댔어요
한 푼도요
아버진 곁에 없는 대신
돈으로 해결하려고 했어요
항상 그런 식이었죠
선물만 엄청 주고
얼굴은 볼 수도 없고
엄마는 새 삶을
시작하셨고요
새 삶을 시작하는 거에
집착하셨거든요
그거랑 돈이랑요
새 인생과 돈,
그것뿐이었어요
저에 대해선
신경도 안 쓰셨어요
아버지나 엄마나
저 없이도 잘 살더라고요
두 분에게 전 그냥
먼지 같은 존재였죠
그런 사람들 돈을 받느니
몸을 팔아 벌자고 했어요
그 인간들에겐
한 푼도 빚진 게 없어요
그렇다고 항상
몸을 파는 건 아니에요
날 미워하고 싶을 때만
당신을 미워한다니?
증오는 안 돼요
자기 자신이던 무엇이던...
인생은 아름다움으로
가득 차 있다고요
들어봐요
- 냇킨슨이면 영국인인가요?
- 미국인이요
아버지가 나토군으로
이 근처에 주둔했는데
내가 아기일 때 떠났죠
성만 남기고...
다시 안 오셨어요?
보고 싶지 않아요?
어머니가 계셨으니까
내 곁에 계시는 어머니로
전 충분했어요
우린 행복했거든요
어머니에겐
내가 전부였죠
절 위해
모든 걸 바치셨어요
가시려고요?
뭐 필요한 거 있어?
벌써 상태가 좋아 보이네
여긴 좋은 프로그램도 많대
도서관도 좋아 보이더라
언니, 독서 좋아하잖아
정원 분위기도 좋아
그렇죠, 여보?
둘이 이제 해결 좀 봐
결론을 내라고
그러시던가 마시던가...
억지로라도 좀
노력하면 안 돼?
당신처럼 가식 떨라고?
어떻게 단 한마디도
안 할 수 있어?
이런 건 전문가에다 다정한
제라르한테 부탁하지 그랬어
바보 같은 소리!
- 다시 시가 파우는 거야?
- 응
대체 요즘 왜 그래?
그냥 내가 할게!
이리 줘
나한테 할 얘기 없어?
얘기?
무슨 얘기?
빔 델브아 알아요?
당신, 그 사람이랑 비숫해요
아니, 난 육체를 다루죠
그의 관심은
영혼이었잖아요
난 예술가가 아니에요
외과의사가 된 건
소명 의식 때문이었나요?
집안의 기대 때문에
공부를 열심히 했지만
따로 하고 싶은
일들이 아주 많았어요
당신도 알게 될 거예요
시간은 너무 빨리 가서
잠시 멈추거나
방향을 바꾸거나
다시 되돌릴 틈이 없어요
왜죠?
늦었으니 학교까지
데려다 줄게요
놀랐잖아!
여기서 뭐 해?
그냥 당신 보고 있었어
어디 갔었어?
무담 박물관
안 가본지
너무 오래돼서
당신은?
보면 몰라?
당신 괜찮아?
와인 마실래?
좋아
루 발레입니다
메시지 남겨주시면
연락드리겠습니다
같이 안 갈래?
퇴비 사러 갔다가
숲 속 산책도 하고...
기분 전환이 될 거야
새로운 스캐너
안내책자 좀 봐야 해
그럼 캐롤린 만나고 올게
다녀와요
아들이 어릴 땐
사이가 좋았는데
이젠 모르겠어요
맨날 언쟁만 하죠
어째야 좋을지도 모르겠고
접근할 방법을
모르겠어요
같이 살던 가족이
갑자기 멀어진 느낌?
부인은 어때요?
아내는 아들과 가까워요
적어도 내가 보기엔
아니, 사실은
모르겠어요
콘서트에서 만났을 때
당신이랑 같이 있던...
엄마 친구분들이에요
사업가들이죠
엄마 때문에
가끔 만나요
아주 지루하죠
당신과는 다르게 말이에요
- 루, 그러면 안 돼요
- 왜요?
안 돼요
그럼 원하는 게 뭐예요?
없어요... 아니
모르겠어요
마음 가는 대로
뭔가를 한 지가
너무 오래되었어요
난 당신 얘기를 들어요
아주 간단해요
생각하지 않고
아무 계획도 안 하고...
그냥 당신만 봐요
나랑 자고 싶지 않아요?
왜 그런 흉한 이야기를 하죠?
선물이에요
들어봐요
내가 좋아하는 앨범인데
노래가 훌륭해요
루...
혹시라도 당신이...
가봐야겠어요
당신을 떠나야만 해요
루!
무슨 일 있었어?
당신이 알겠지
내가 뭘?
대체...
우리에게 무슨 일이
일어나고 있는 걸까?
우리라는 게 당신에게
의미가 있긴 할까?
피곤해
맨날 같은 소리
우리가 진짜 대화를
해본 게 대체 언제야?
- 그게 우리 문제인가 보네
- 그래? 누구 잘못일까?
병원에 안 나가니 집안에서
당신이 왕따인 게 실감 나?
대화를 하자고?
어디 해봐
날 좀 내버려 둬요
오늘 당신 봤어
미행이라도 한 거야?
남편 따라간 게 잘못이야?
난 30년간
당신을 따라다녔어
당신 장래를 위해
모든 걸 포기했어
- 그년 대체 누구야?
- 그만해
장미 세례에
무릎이라도 꿇은 거야?
당신은 이해 못해
내가 너무 무식해서?
그런 거야?
이제 난 늙어서
재미없다 이거지?
당신한테 실망이야
역겨워
나 좀 내버려 둬
네, 저 맞습니다
근데 지금은 못 받아요
삐 소리 후
당신 차례예요
여보, 당신이
생각하는 그런 거 아냐
내가 사랑하는 거 알잖아
다 지나갈 거야
시간이 지나면...
당신 힘들까봐
호텔로 나왔어
하지만 언제든
전화해요
이만 끊으리다
건강 챙기고
이거 예쁘다
어머니
이거 보세요
예쁘죠?
잘 어울리겠다
얘야, 내 말 잘 들어라
빅터는 내 아들이지만
네가 불행하다면 이혼하렴
가능한 빨리
네 행복이 우선이니까
왜 갑자기
그런 말씀을 하세요?
남들은 이런 말
해주지 않아
다들 진실을 겁내거든
루 발레입니다
메시지 남겨주시면
전화 드릴게요
너무 연락이 없어서
와봤어
남편이 집 나간 걸
알고 온 건 아니고?
바보 같은 소리 마
그렇지만 집 나간 거
알고 있었지?
- 그 후로 만난 적 있어?
- 아니
당신은 전화해봤어?
연락해야 하는 건
내가 아니라...
뭐 때문에 싸운 거야?
그게...
내 환자에 대해
캐물었어
무슨 말이야?
그 환자가 왜
왔는지 물었다고
여자야 남자야?
대답해
여자
근데?
난 대답 안 했고
당신에게도 안 할 거야
그이는 겉도는데
당신은 도움이 안 되네
하긴 그래
당신 스타일이지
이 순간을 기다렸잖아
이제 만족해?
그만해
안녕, 자기
- 실례합니다
- 안녕하세요
학생을 좀 찾는데요
주소를 몰라서요
주소는 알려드릴 수 없어요
시간표라도 알려주시면
강의실로 찾아갈게요
그것도 안 됩니다
제 신분증을
복사하셔도 돼요
할 수 없죠...
- 이름이?
- 발레
루 발레예요
미술사학을 듣는데요
그 강의는 3년 전에
이미 폐강되었어요
- 발레라고 하셨죠?
- 네
없네요
시내 다른 캠퍼스에도
없어요
루시
빅터
루 발레
제시카?
폴이에요
루?
가세요
문 열어요
부탁이니
제발 가세요
당신 보기 전엔
안 가요, 문 열어요
아프군요
애처럼 굴지 말아요
열이 있는데
해열제 있어요?
- 따뜻한 걸 마셔야 해요
- 됐어요
왜 이렇게
잘해주는 거예요?
학교에 갔었어요
도움이 필요하면
내가 도와줄게요
돕고 싶어요
미안해요
뭐가요?
난 당신보다
더 늙었어요
무슨 얘길 하는 거죠?
너무 늦었다고요
당신을
도와주고 싶다니까요
- 부모님은 멀리 계시고...
- 부모님이요?
우리 부모님은...
루...
드릴 게 있어요
그걸 받고 가세요
할머니 유물이에요
유일한...
언제나 가지고
다니던 거예요
제 일부나
다름없어요
제게 남은 것 중
유일하게 순수한...
당신만은...
당신은
다른 사람들과 달라요
당신이랑 같이
듣고 싶어요
다 들으면
가주세요
알겠죠?
대체 뭐하는 데야?
낮인지 밤인지
알 수도 없군
생각하기에 달렸지
그 여자랑
심각한 관계야?
자네가 언제나 꿈꿨지만
하지 못했던 일을
내일 할 수 있다고 한다면
뭘 하고 싶나?
정말 알고 싶어?
루시를 데리고
도망갈 거야
- 손님
- 괜찮아요
사실 그 질문
자네 자신한테 한 거지?
난 어떤 것도
꿈꿔본 적이 없어
그게 문제였나봐
인생이 이끄는 대로
그냥 끌려온 거야
지금 자네 인생에 대해
불평하는 거야?
자넨 너무 운이 좋았어
그럴 자격도 없는데
이젠 늙고 주름만 가득한
어리광쟁이가 돼버렸어
마음은 메마르고...
자넨 친절하지만
자기 생각 밖에 안 하지
10분 후에
환자가 와서 가보겠네
나를 진짜 필요로
하는 사람이지
난 루시를 사랑해
웃기지 마!
- 폴 냇킨슨 씨?
- 그런데요
- 시신 신원 확인하러 왔어요
- 아무것도 건드리면 안 됩니다
의사시니 익숙하시겠죠?
사망한 여성과
성관계를 했습니까?
돈을 지불했나요?
저희는 두 분의 관계를
알아야만 합니다
소지품에서 나온 유일한
이름이 냇킨슨 씨였어요
선생님 핸드폰 번호랑요
다른 건 다 없앴더군요
그녀는 나를
움직이게 했어요
아주 멀리
절 되돌려놨어요
되돌리다뇨?
시작점으로...
모든 게
시작되기 전으로
삶으로요...
그녀의 진짜 이름은
사비아 라라오이입니다
빈민국에서 이주해왔지요
이 둘은 15살 때
고아원에서 만났어요
당신은 아주
완벽한 먹잇감이었죠
중년에
부자고
이 사람을 보세요
당신이
다음 타깃이었어요
모든 걸 다
기록해놨더군요
주소, 일정
습관과 취향까지
그럴 리 없어요
정신 차리세요
믿기 싫으면 할 수 없죠
이젠 다 끝났으니...
죽을 뻔 했다는 것만
알아 두세요
가방에 있던
소지품들입니다
당신 것도 있나요?
시계, 펜, 라이터...
물론 오늘 밤엔
돌려드릴 수 없지만
알려주시면
수사에 도움이 될 겁니다
저거요
들어봤나?
음악만 있던데요
가져가도 될까요?
오늘은 가보시고
며칠 후에 뵙죠
부인께 연락드렸어요
와 계십니다
여기 오신 이유는
알아서 말씀하세요
그리웠어요
뭐가? 담배가?
선생님이요
한 달 후면
자네도 과장이야
게다가 2년 후면
이 자리도 자네 건데
선생님이 뭔가?
폴이라고 부르게
- 그래도...
- 한 번 불러봐
그리웠어요, 폴
그럼 저...
더 살 수 있나요?
동년배 여느 여자들만큼
건강하십니다
이럴 거면 선생님께
부담드리지 말 것을...
모르드카이
스타니아
브리니아, 스테프카
빅터
슐로모 말렉
그리고 저...
저도 이름 하나
말씀드려도 될까요?
누가 이기고 있어요?
너네 아버지
이런 젠장!
게임 끝
- 제라르 아저씨가 이겼잖아요!
- 그러게
아저씨, 멋졌어요
루시, 그거 봤어?
- 봤냐고
- 멋져
언제나 날 놀라게 해
- 봤냐고
- 잘했어
운이 나빴어요, 아버지
해님은 거기 없네
어디 있을까?
저기 간다
이번 여름에 어떤
남자가 세 번 왔는데
작고 깡마르고 토끼 이빨에
아주 거슬리는 사람이었어
단풍나무종 이름을 라틴어로
아냐고 계속 캐묻는 거야
견디다 못해 내가 그랬지
"당신 종은 라틴어로 알아요!"
그랬더니
"진짜요?"라고 묻길래
"귀찮은 난쟁이 종"
이라고 소리쳤어
주위 사람들 다 웃었지
다신 안 찾아오더라
파이 요리법 바꿨어?
아니, 항상 똑같은데
- 마틸드 언니 요리법
- 어떻게 지내?
잘 지내
- 퇴원했어
- 화학 요법의 기적이죠!
- 화학 요법에 불만 있니?
- 그럴 리가요
화학 회사들이
얼마나 수익률이 높은데요
요즘 같은 불경기에도요
화학이 우리를 구원할 거예요!
넌 절대 변하질 않는구나
- 감사합니다
- 표정이 왜 그래?
- 뭐 생각 좀 하느라고
- 무슨 생각?
루시는 알겠지만
우리가 34년 전
오늘 만났던 것 같아
우리라니?
- 우리
- 사모님이랑 박사님요?
루시랑, 제라르
그리고 나, 이렇게 셋
우리 셋이
같은 날 만났지
우린 인턴이었어
제라르는 정신과
나는 일반외과
인턴 1년 차라는
혼란의 시기에
- 우린 술 마시며 잘난척하고...
- 그때부터요?
- 그러다 네 엄마를 봤지
- 동시에
응, 동시에...
아주 힘들어 보였지
별로 그렇지 않았는데
난 멀쩡했어
- 그게 오늘이라고요?
- 말도 안 돼
루시, 얘기해줘
오늘 맞아
- 그럼 축하해야지
- 샴페인 어딨어?
- 샴페인이 필요해!
- 벌써 병이 비었어
대단하군
시가 하나 갖다 줄래?
나도!
다시 제자리를
찾은 거 같아 다행이야
우리가 시내에서 만난 게
3월이었나?
원장에게
폴이 걱정된다고 말했어
그땐 일종의 '시련기'였어
좀 길었던 것뿐이야
생각해보면 '시련기'란 표현
좀 웃긴 거 같아
당신은 생각이란 걸 안 하잖아
♪ 양귀비 한 송이처럼... ♪
사비아, 이리 와
노래해 주렴, 우리 아가
♪ 물망초와 장미는 ♪
♪ 정확한 말을
들려주는 꽃들이죠 ♪
♪ 그러나 다른 꽃이 아닌 ♪
♪ 양귀비만 좋아하려면
바보가 되어야 해요 ♪
♪ 당신이 맞을 거야
그렇지만 내 말 들어요 ♪
♪ 내 말 들으면
당신도 알게 되겠죠 ♪
♪ 그녀를 처음 봤을 때 ♪
♪ 그녀는 반쯤 벗은 채 ♪
♪ 여름 햇살 아래
낮잠을 자고 있었죠 ♪
♪ 넓은 밀밭
한가운데에서... ♪
♪ 고동치는 그녀의 심장과
하얀 육체 밑으로 ♪
♪ 친절한 햇살의 도움을 받아 ♪
♪ 꽃 한 송이가 자라났어요 ♪
♪ 작은 양귀비처럼... ♪
♪ 한 떨기 양귀비처럼... ♪
♪ 당신의 눈동자가
신기하게 빛나요 ♪
♪ 어여쁜 소녀가
기억나네요 ♪
♪ 너무 눈이 부셔서 ♪
♪ 양귀비를 볼 수 없네요 ♪
♪ 당신이 맞을지 몰라요
그러나 곧 알게 되겠죠 ♪
♪ 내가 그녀를 안았을 때 ♪
♪ 그녀는 아름다운 미소를
내게 지어주었죠 ♪
♪ 그리곤 아무 말 없이 ♪
♪ 여름 햇살 아래에서 ♪
♪ 우린 사랑을 나누었죠 ♪
♪ 난 내 입술로 ♪
♪ 그녀의 가슴에 입 맞췄고 ♪
♪ 그 입맞춤은 ♪
♪ 꽃이 되었어요 ♪
♪ 한 떨기 양귀비처럼 ♪
♪ 어여쁜 양귀비처럼 ♪
♪ 이건 그저 스쳐 가는
바람에 불과해요 ♪
♪ 당신의 그 사랑 얘기는요 ♪
♪ 양귀비의 열정도 눈물도
아까울 뿐이죠 ♪
♪ 끝까지 들어보면
당신도 알 거예요 ♪
♪ 그녀를 사랑한 남자가 있었어요
그녀는 그를 사랑하지 않았죠 ♪
♪ 다음날 그녀를 만났을 때 ♪
♪ 그녀는 반쯤 벗은 채로 ♪
♪ 여름 햇살을 받으며
낮잠을 자고 있었죠 ♪
♪ 드넓은 밀밭
한가운데에서... ♪
♪ 그렇지만 그녀의 심장이 뛰던 ♪
♪ 하얀 육체 위엔 ♪
♪ 붉은 피 세 방울이
꽃처럼 떨어져 있었죠 ♪
♪ 한 떨기 양귀비처럼 ♪
♪ 아주 여린 양귀비처럼 ♪
번역: PIC